40

Nescio7 utrum in his im morati magis, quam
morati , iusto diutius fuerimus. Sit quodcun-
que. Nostri nos consilii minime poenitet. Si
quando similia de tenebris emergant, alia cum
aliis conserens q quid collineet magis ‚ aut a
scopo minimum aberret . tute saltem facile
internosces. Unum , antequam dimissum fa-
ciam ‚ te meminisse velim, quod saepius in-
culcatum o nec satis umquam inculcari posse .,
arbitror.

Nos o more nostro, institutoque sollemni,
de tituli ante onmia genere constituendo sol-
licitos perpetuo fuisse3 quo semel constituto;
in obscuris lucem a dialectis cognatis prae-
cipue mutuati sumus. Cognatas autem diale-
ctos habuimus semper graecum „ latinum,
hetruscum , oscum η eugubinum ἢ Veliternum,
lucanum sermonem , qui fion magis inter se
olim differrent, quam ab Abellinate ,, Calabro,
Lupiense„ Apulo, peligno differt hodiedum ver-
naculum Neapolitanorum idioma. Quod nisi
concedatur ‚ doceant ‚ qui aliter sentiunt,
qui factum. ut fabulae oscae Atellanae roma-
nae plebeculae tantopere in deliciis fuerint.
An ‚ quae minime intelligebant 7 tanto cum

